# Анализ оттока клиентов банка

## Описание проекта
В банке "М" повысился отток клиентов. 
Ранее было проведено исследование оттока, но клиентская база поменялась, и текущие решения не работают. 
Банк располагается в областном центре (головной офис), Городе 1 и Городе 2.

Задача:
-	оценив характеристики клиентов, выделить признаки, влияющие на отток;
-	выделить отточные сегменты и дать рекомендации по их удержанию.

Данные предоставил банк "М".

## Описание данных
| Поле | Описание |
|------|--------|
| USERID | Идентификатор пользователя |
| score | Баллы кредитного скоринга |
| city | Город |
| gender | Пол |
| age | Возраст |
| equity | Количество баллов собственности |
| balance | Баланс на счёте |
| products | Количество продуктов, которыми пользуется клиент |
| credit_card | Есть ли кредитная карта |
| last_activity | Активный клиент (1 — если совершал хотя бы одно действие (перевёл деньги, открыл счёт и т. д.) за последние 60 дней; 0 — за последние 60 дней клиент не совершал действий) |
| EST_SALARY | Оценочный доход клиента |
| churn | Признак оттока (1 — за последние 90 дней клиент не совершал действий, 0 - за последние 90 дней совершил хотя бы одно действие).

## Этапы анализа данных

📥 **Загрузка и описание данных**  
Первичная оценка объёма и качества данных.

⚙️ **Подготовка данных к анализу**  
- Поиск проблем в данных:
  - анализ природы пропусков и их обработка;
  - обработка дубликатов (при наличии).
- Кодирование данных (для исследования корреляции).

🔍 **EDA (Исследовательский анализ данных)**  
- Анализ распределения признаков, в т. ч. в разрезе оттока;
- Корреляционный анализ.

🧪 **Проверка статистических гипотез**

📝 **Подведение промежуточных итогов**  
Выводы по результатам EDA и проверки гипотез, выделение признаков, влияющих на отток.

📊 **Сегментация**  
Условия:
- не менее 500 клиентов в сегменте;
- отток в сегменте выше среднего уровня оттока по банку.

⭐ **Приоритизация сегментов**  
Учёт отсутствия автоматизированных систем у отдела маркетинга.

💡 **Формирование таргетированных рекомендаций**  
Разработка мер для снижения оттока в выделенных сегментах.

## 📚 Используемые библиотеки Python

- **pandas** (`import pandas as pd`)
- **matplotlib** (`import matplotlib.pyplot as plt`)
- **seaborn** (`import seaborn as sns`)
- **numpy** (`import numpy as np`)
- **scipy** (`from scipy import stats as st`)
- **scipy.stats** (`from scipy.stats import f_oneway, levene`)
