# Анализ и предсказание оттока фитнес-центров "К"

## Описание проекта
Сеть фитнес-центров "К" разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.
Главная цель - удержание отточных клиентов.

Данные предоставлены сетью фитнес-центров в csv-формате и представляют собой переведенные в электронный вид анкеты клиентов.
Данные содержат информацию на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц.

Задача:
- анализ оттока;
- разработка стратегии удержания: прогноз, портреты, рекомендации.

## Описание данных

**Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц**
| Поле | Описание |
|---|---|
| `gender` | Пол |
| `Near_Location` | Проживание или работа в районе, где находится фитнес‑центр |
| `Partner` | Сотрудник компании‑партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент) |
| `Promo_friends` | Факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо‑код от знакомого при оплате первого абонемента) |
| `Phone` | Наличие контактного телефона |
| `Age` | Возраст |
| `Lifetime` | Время с момента первого обращения в фитнес‑центр (в месяцах) |

**Информация на основе журнала посещений, покупок и статуса абонемента**
| Поле | Описание |
|---|---|
| `Contract_period` | Длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год) |
| `Month_to_end_contract` | Срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах) |
| `Group_visits` | Факт посещения групповых занятий |
| `Avg_class_frequency_total` | Средняя частота посещений в неделю за всё время с начала действия абонемента |
| `Avg_class_frequency_current_month` | Средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц |
| `Avg_additional_charges_total` | Суммарная выручка от других услуг фитнес‑центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон |
| `Churn` | Факт оттока в текущем месяце |

## Этапы исследования данных

⚙️ **Подготовка данных к анализу**  
- первичная оценка структуры и качества данных;  
- обработка пропусков, дубликатов (при наличии) — очистка данных;  
- кодирование данных для исследования корреляций.  

🔎 **EDA (исследовательский анализ данных)**  
- анализ распределения признаков (в том числе в разрезе оттока);
- корреляционный анализ.  

📊 **Проверка статистических гипотез**  
- анализ значимых различий между группами клиентов (ушедшие/оставшиеся) с помощью статистических тестов;  
- проверка предпосылок для построения прогностической модели (нормальность распределения, гомоскедастичность и др.).  

💡 **Подведение промежуточных итогов**  
- интерпретация результатов EDA и проверки гипотез (распределения, средние значения, корреляции);  
- формулировка гипотез о ключевых факторах оттока;  
- отбор наиболее значимых переменных для модели прогнозирования.  

🧩 **Сегментация клиентской базы**  
Установка критериев сегментов: минимум 500 клиентов в сегменте, уровень оттока выше среднего по банку,
построение дендрограммы, кластеризация, и как результат, выявление групп с повышенным риском оттока.

🤖 **Построение модели прогнозирования оттока**  
Построение прогностической модели, оценка качества модели по метрикам (точность, полнота и др.).  

🚀 **Приоритизация сегментов и разработка рекомендаций**  
Ранжирование сегментов, 
разработка таргетированных мер для снижения оттока в выделенных сегментах.

## 📚 Используемые библиотеки Python
*Обработка и анализ данных*
- **pandas** (`import pandas as pd`)
- **matplotlib** (`from matplotlib import pyplot as plt`)
- **seaborn** (`import seaborn as sns`)

*Обучение моделей с учителем*
- **sklearn.model_selection** (`from sklearn.model_selection import train_test_split`)
- **sklearn.linear_model** (`from sklearn.linear_model import LogisticRegression`)
- **sklearn.ensemble** (`from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier`)
- **sklearn.metrics** (`from sklearn.metrics import accuracy_score, precision_score, recall_score`)

*Обучение моделей без учителя*
- **sklearn.preprocessing** (`from sklearn.preprocessing import StandardScaler`)
- **scipy.cluster.hierarchy** (`from scipy.cluster.hierarchy import dendrogram, linkage`)
- **sklearn.cluster** (`from sklearn.cluster import KMeans`)
- **itertools** (`import itertools`)
